



"Kun mehiläiset kuolevat ihmiskunnalla on
vain neljä vuotta elinaikaa..."
- Albert Einstein




Elämä maan päällä ei ole ollut aikoihin
elinkelpoista. Tehorakentamisen vuoksi kaikki
kasvillisuus hävisi hiljalleen. Ilmansaasteet
pilasi ilman laadun, jota ei enää voinut hengittää.
Ekosysteemille tärkeät pieneliöt ja pölyttäjä
alkoivat kuolla sukupuuttoon.

Ryhmä tieteen asiantuntijoita sekä poliittiset
vaikuttajat ympäri maailmaa totesivat, että jotain
on tehtävä ihmiskunnan pelastamiseksi. Alettiin
varustautua keräämällä tärkeimmät eliöt talteen
sekä syötävien kasvien siemeniä, jotta ravinto olisi
jatkossa taattu. Alettiin rakentamaan isoja 
maanalaisia keskuksia, jonne ihmiset pääsivät suojaan.
Tämä projekti nimettiin...



OPERAATIO ANTHOPHILA



On vuosi 2095. Ihmiset ovat eläneet viimeiset
40 vuotta maan alla bunkkereissa. On aivan normaali
päivä. Eräs tieteilijä on tekemässä rutiinikierrosta
kasvihuoneelle. Kasvien sato on runsasta, joten on
jälleen pian sadonkorjuun aika. Mutta yllättäen jokin savun
haju tulee ilmoille. Kasvihuoneessa syttyy tulipalo,
jonka seurauksena osa sadosta vaurioituu. Palo saadaan
sammutettua ja aletaan tutkimaan mikä aiheutti tulipalon
ja voiko sitä korjata.

Selviää, että tärkeä laitteisto on vaurioitunut,
jonka seurauksena kasvihuone ei ole enää toimintakykyinen
ilman tärkeitä komponentteja. Tieteilijä lähetetään maan
pinnalle etsimään varaosia laitteistoon.
Jos komponentteja ei löydy, ruokaa ei saada lisää...
Ja jos ruokaa ei ole, alkaa hiljalleen nääntyminen...



TEHTÄVÄ:
Etsi 3 erilaista koneiston osaa ajoissa
ja asenna löydetyt osat kasvihuoneeseen.


