PYTHON tekstiseikkailupeli:

Työnimi: ANTHOPHILA - Viimeinen kuningatar

MUST HAVE: "Kun mehiläiset kuolevat ihmiskunnalla on vain neljä vuotta elinaikaa..." - Albert Einstein

Juoni: Vuosi 2095. Ihmiset ovat eläneet viimeiset 20 vuotta maan alla, koska elämä maan päällä ei ollut elää elinkelpoista. Tehorakentamisen vuoksi kaikki kasvillisuus hävisi hiljalleen, ilmansaasteet pilasi ilman laadun, jota ei enää voinut hengittää ja ekosysteemille tärkeät pieneliöt alkoivat kuolla sukupuuttoon. Ryhmä tieteen asiantuntijoita sekä poliittiset vaikuttajat ympäri maailmaa totesivat, että jotain on tehtävä. Alettiin varustautua keräämällä vielä tärkeimmät eliöt talteen sekä syötävien kasvien siemeniä, jotta ravinto on taattu. Alettiin rakentamaan isoa maanalaista keskusta, jonne ihmiset pääsivät suojaan. ...

Maan alla eletään normaalia elämää. Eräs tieteilijä on tekemässä rutiinikierrosta kasvihuoneelle. Kasvien sato on runsasta, joten on jälleen pian sadonkorjuun aika. Mutta yllättäen jokin savun haju tulee ilmoille. Käykin ilmi, että cryokammioon on syttynyt tulipalo. Tieteilijä laittaa palohälytyksen päälle ja menee kiireesti katsomaan mitä on tapahtumassa.

Moni henkilökunnan jäsen on jo sammuttamassa paloa, mutta tämä ei vaikuta lupaavalta. Suurin osa pakkasessa olevista eliöiden DNA:sta on tuhoutunut ja siemensadostakin puolet on tuhoutunut. Nyt on kriisikokouksen aika.

Jotta ihmiset maan alla voisivat elää, heidän ruokatarpeensa riittää seuraavalle vuodelle, mutta sitäkin tulee säännöstellä merkittävästi. Ennen sitä on keksitävä ratkaisu miten saada jälleen satoa tulemaan, mutta miten se tehdään ilman pölyttäjiä. Tieteilijä päättää, että hän käy tutkimassa maan päällä, että voiko sieltä vielä löytyä mahdollisia yksittäisiä yksilöitä, jotta niitä voidaan kloonata lisää. 

Tieteilijä lähtee matkaan. Hän tarvitsee tarvikkeita mukaansa, mm.:
	* suojapuku + kasvomaski
	* happipullo + varapullo
	* reppu
	* tutkimusvälineet: suurennuslasi, pinsetit, petrimalja, lasipurkki

Tieteilijä lähtee maan päälle seikkailemaan. Hänellä on rajattu määrä aikaa, koska ilmanlaatu ei salli hengittää ilmaa vaan on käytettävä happipulloa. Happipullo kestää ___ ?

Matkalta löytyy kaikenlaista hyödyllistä, ja kun maan päällä ei olla käyty 20 vuoteen niin on korkea aika selvittää, mikä tilanne on. Ilmassa leijuu pölyä ja hiekkaa. On lokakuu, joten aurinko ei onneksi paahda enää niin pahasti ettei matkalla kärvenny. Maasta kuitenkin löytyy paljon muovia ja rojua. Rojujen seasta pilkottaa ultrapikaa ym. omituista krääsää. Silloin 70 vuotta sitten oli omituiset trendit menossa (labubu ym...)



